## javascript高阶函数

### 高阶函数

这是一个有趣的东西，也说明了javascript对象的强大，我们要做的就是输出一个helloworld。

高阶看上去就像是一种先进的编程技术的一个深奥术语【ps：我刚开始是这样子认为的。】

然而，在javascript中，高阶函数只是将函数作为参数或返回值的函数。我们来看一个helloworld的简单例子。

     var test = function(p1){

	    this.add = function (p2){
	    
	        return p1 + ' ' + p2;
	    };
	    return add;
    };

我们可以这样子使用这个函数：

		console.log(test('Hello')('New Year!'));

上面的这个过程我们可以简写一下就会更加明白，实际上test('Hello')是一个函数。

		var t=test('Hello');
		t('New Year!');
		"Hello New Year!"
从上面我们可以看出，高阶函数可以使代码更加的简洁、高效。

接下来来一个简单实例

		add = function(a,b){
		    return a + b;
		};
		function math(func,array){
		    return func(array[0],array[1]);
		}
		console.log(math(add,[1,2]));
		
在上面的实例中，传进去的add是一个参数，返回的时候是一个函数。

接下来，看一下应用场景

#### 1 回调函数
通过回调函数将业务的重点聚焦在回调函数中，而不必每次都要重复编写遍历代码。
例如ajax请求

####  2 偏函数
    
  作为将函数当作返回值输出的典型应用就是偏函数。看个类型判断的例子。
  
  js的对象有三个属性：原型、类、可扩展性。判断类型的代码如下
  
		isString = function(obj){
		    return Object.prototype.toString.call(obj)=== "[object String]";
		}
		isNumber = function(obj){
		    return Object.prototype.toString.call(obj)=== "[object Number]";
		}
		isArray = function(obj){
		    return Object.prototype.toString.call(obj)=== "[object Array]";
		}
		
这几个函数的大部分代码是重复的，这是高阶函数的便华丽的登场了。

		isType = function(type) {
		    return function(obj) {
		        return Object.prototype.toString.call(obj) === "[object " + type + "]";
		    }
		}
		
		isString = isType('String');
		isNumber = isType('Number');
		isArray = isType('Array');
		
	还可以这样简写
	var obj=["Arguments", "Function", "String", "Number", "Date", "RegExp", "Error"];
	
	obj.forEach(function(t) {        p["is" + t] = function(e) {            return toString.call(e) === "[object " + t + "]"        }    })
		
所以通过指定部分参数来返回一个新的定制函数的形式就是偏函数。
	
####  3 事件节流

　　在某些场景下，某些事件可能会被重复的触发，但事件处理函数并不需要每次都执行。比如在window.resize事件中进行复杂的逻辑计算，如果用户频繁的改变浏览器大小，复杂计算会对性能造成严重影响；有时这些逻辑计算并不需要每次rezise时都触发，只需要计算有限的几次便可以。这时我们需要根据时间段来忽略一些事件请求。请看以下节流函数：


    function throttle(fn, interval) {
      var doing = false;

      return function() {
        if (doing) {
          return;
        }
        doing = true;
        fn.apply(this, arguments);
        setTimeout(function() {
          doing = false;
        }, interval);
      }
    }
    
    window.onresize = throttle(function(){
        console.log('execute');
    }, 500);

　　通过控制函数执行时间，可以在函数执行次数与功能需求之间达到完美平衡。另一个事件是mousemove。如果我们给一个dom元素绑定该事件，鼠标在改元素上移动时，该事件便会重复触发
	
#### 4 事件结束

　　对于某些可以频繁触发的事件，有时候我们希望在事件结束后进行一系列操作。这时我们可以利用高阶函数做如下处理：


	function debounce(fn, interval) {
	    var timer = null;
	
	  function delay() {
	    var target = this;
	    var args = arguments;
	    return setTimeout(function(){
	      fn.apply(target, args);
	    }, interval);
	  }
	
	  return function() {
	    if (timer) {
	      clearTimeout(timer);
	    }
	
	    timer = delay.apply(this, arguments);
	  }
	};
	window.onresize = throttle(function(){
	    console.log('resize end');
	}, 500);
	
如果在这一过程中事件被触发则清除上一次事件句柄，重新绑定执行时间



